A. L'électromagnétisme regroupe l'étude des phénomènes électriques et magnétiques.	1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140701	VRAI					Capron		
B. Une interaction électromagnétique peut être attractive ou répulsive.	1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140701	VRAI					Capron		
C. On parle d'électromagnétisme lorsque de basses fréquences sont présentes.	1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140701	FAUX	C. Faux, l'électromagnétisme est caractérisé par de hautes fréquences. Lors d'application de basses fréquences, les champs électriques et magnétiques restent distincts car l'interaction entre les deux est faible				Capron		
D. L'électrostatique décrit les propriétés d'un champ électrique statique composé de charges immobiles.	1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140701	VRAI					Capron		
E. Une induction magnétique est un phénomène magnétique créé par un courant électrique variable.	1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140701	VRAI					Capron		
A. La théorie de Maxwell apporte une représentation mathématique des champs électromagnétiques.	2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140702	VRAI	A. Vrai, les équations de Maxwell sont des intégrales permettant l'étude des interactions des champs électromagnétiques				Capron		
B. Maxwell dit que le magnétostatisme est un phénomène créé par un courant électrique variable.	2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140702	FAUX	B. Faux, le magnétostatisme est du à un courant stationnaire (constant dans le temps) : le champ magnétique est donc statique				Capron		
C. La solution de l'équation de Maxwell est une équation de probabilité du photon.	2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140702	VRAI	C. Vrai, le photon est le vecteur de l'interaction électromagnétique. Il est donc la particule échangée par les particules de matières lorsqu'elles interagissent par électromagnétisme. Le photon n'a pas de masse et permet donc des interactions électromagnétiques à une distance infinie				Capron		
D. Le photon est une particule faiblement chargée qui ne possède pas de masse.	2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140702	FAUX	D. Faux, le photon n'est pas chargé ! Mais il ne possède effectivement pas de masse. Les équations de Maxwell ne sont pas détaillées par M.Capron et ne sont pas à connaître. Ce qu'il faut savoir là-dessus, ce sont les 4 cas particuliers et les caractéristiques de la solution de l'équation				Capron		
E. Le photon ne se déplace qu'à la vitesse de la lumière.	2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140702	VRAI					Capron		
A. La force de Lorentz est la force que subit une particule sous l'effet d'un champ électromagnétique.	3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140703	VRAI					Capron		
B. L'induction de Lorentz correspond au déplacement d'une particule dans un champ magnétique variable.	3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140703	FAUX	B. Faux, l'induction de Lorentz traite de la déformation d'un conducteur électrique (et donc du déplacement d'un électron à l'intérieur de ce conducteur, par exemple) dans un champ magnétique constant. L'électron en mouvement (ayant donc une vitesse) subit alors une force F=qv.ɅB qui correspond au champ magnétique. Par conséquent, le champ magnétique agit sur le déplacement de l'électron				Capron		
C. La force de Lorentz d'une particule immobile s'écrit : F = qE + qv.ɅB	3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140703	FAUX	C. Faux, si la charge est immobile (sa vitesse étant donc nulle), elle n'est pas soumise au champ magnétique ! Le produit qv.ɅB s'annule et la force de Lorentz s'écrit F=qE ; En résumé, une charge en mouvement va voir sa vitesse modifiée sous l'effet d'un champ magnétique alors qu'une charge immobile ne subira aucun effet du champ magnétique				Capron		
D. Dans cette équation&nbsp;F = qE + qv.ɅB&nbsp;, E correspond au champ électrique, en V.m-1.	3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140703	VRAI					Capron		
E. Dans cette équation&nbsp;F = qE + qv.ɅB, v correspond à la vitesse de la particule, en km.s-1.	3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140703	FAUX	E. Faux, la vitesse s'exprime en m.s-1 (SI)				Capron		
A. Les radiofréquences sont des hautes fréquences perturbant les liaisons moléculaires.	4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140704	FAUX	A. Faux, les radiofréquences sont des basses fréquences ne perturbant pas les liaisons moléculaires des atomes				Capron		
B. Les rayonnements UV (ultra-violets), contrairement aux IR (infra-rouges), peuvent modifier le niveau d'énergie des liaisons moléculaires.	4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140704	FAUX	B. Faux, les UV et les IR perturbent le niveau d'énergie des liaisons moléculaires				Capron		
C. Les rayons X et γ sont des hautes fréquences potentiellement cancérigènes.	4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140704	VRAI	C. Vrai, les rayons X et γ (à très haute dose) peuvent rompre les liaisons moléculaires				Capron		
D. Une fréquence est un nombre de variations du champ par minute.	4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140704	FAUX	D. Faux, une fréquence est un nombre de variations du champ par seconde				Capron		
E. La fréquence s'exprime en Tesla.	4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140704	FAUX	E. Faux, un fréquence s'exprime en Hertz (Hz). C'est le champ magnétique B qui s'exprime en Tesla (T)				Capron		
A. Les matériaux paramagnétiques s'aimantent dans le sens du champ magnétique extérieur imposé.	5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140705	VRAI					Capron		
B. L'aimantation d'un matériau paramagnétique est inversement proportionnelle au champ magnétique extérieur.	5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140705	FAUX	B. Faux, l'aimantation d'un matériau paramagnétique est proportionnelle au champ magnétique extérieur				Capron		
C. La susceptibilité d'un matériau paramagnétique est positive et extrêmement grande (10^5).	5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140705	FAUX	C. Faux, la susceptibilité d'un matériau paramagnétique est positive et extrêmement faible (10^-3)				Capron		
D. Un matériau ferromagnétique peut devenir paramagnétique lorsque sa température dépasse la température de Curie.	5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140705	VRAI	D. Vrai, lorsque la température d'un matériau ferromagnétique augmente (par agitation thermique) jusqu'à dépasser la température de Curie, ce matériau devient paramagnétique et perd alors sa capacité d'aimantation spontanée				Capron		
E. Le diamagnétisme peut être masqué par le paramagnétisme.	5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140705	VRAI	E. Vrai, le paramagnétisme amplifie le champ magnétique et peut masquer le diamagnétisme, caractérisé par une faible aimantation				Capron		