A. Les dispositifs médicaux font partie du monopole des produits de santé.	11. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140411	VRAI							
B. Les produits de diagnostics sont considérés comme des médicaments.	11. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140411	VRAI							
C. Les préparateurs en pharmacie doivent absolument travailler sous la responsabilité d'un pharmacien en pharmacie de ville	11. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140411	VRAI							
D. Des compositions présentées comme possédant des propriétés curatives ou préventives sont considérés comme un médicament.	11. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140411	VRAI							
E. L'exercice de la pharmacie pour un pharmacien en PUI ou en Pharmacie nécessite d'être inscrit à l'ordre des pharmaciens	11. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140411	VRAI							
A. Les spécialités pharmaceutiques sont des médicaments préparés à l'avance.	12. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140412	VRAI							
B. Il est nécessaire d'avoir une autorisation de l'ANSM pour les préparations hospitalières.	12. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140412	VRAI							
C. Une préparation magistrale est réalisée en avance.	12. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140412	FAUX	C. Spécialités pharmaceutiques : ils représentent plus de 95 % des médicaments utilisés. Ils correspondent à « tout médicament préparé à l'avance, présenté sous un conditionnement particulier et caractérisé par une dénomination spéciale ». On a un nom de fantaisie et une DCI ou INN « International Nonproprietary Name » <br><br>Préparations magistrales : préparation réalisée pour un patient nommément désigné. On a une ordonnance. <br><br>Préparations hospitalières : préparation réalisée à l'avance. On fabrique un lot de préparation. Elle vise à constituer un stock de médicament dont on sait qu'il va être utilisé par l'établissement. On a besoin d'avoir une autorisation de l'ANSM.						
D. Seul les pharmaciens hospitaliés peuvent réaliser des préparations magistrales.	12. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140412	FAUX	D. N'importe quel pharmacien peut en faire.						
E. La DCI (Dénomination Commune International) correspond à l'INN (International Nonproprietary Name).	12. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140412	VRAI							
A. La totalité du cycle du médicament est sous la responsabilité d'un docteur en médecine.	13. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140413	FAUX	A. d'un docteur en pharmacie						
B. La dispensation des médicaments est aussi bien réglementés que ce soit en ville ou à l'hôpital.	13. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140413	VRAI							
C. Une fiche complète numérique peut remplacer une notice d'utilisation dans le conditionnement.	13. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140413	FAUX	C. On a des notices obligatoires incluses dans le conditionnement : DCI, nom du laboratoire et du fabricant, composition, précautions d'emploi, mode d'emploi, posologie, règle de bon usage.						
D. Un médicament est un bien industriel à vocation de santé publique.	13. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140413	FAUX	D. C'est un bien industriel : la fabrication est faite par des entreprises dont la rentabilité doit assumer une recherche de haut niveau coûteuse et il a une vocation de santé publique : c'est un produit réglementé non soumis aux règles classiques de l'offre et de la demande.						
E. La simple demande d'un patient peut permettre la dispensation d'un médicament par le pharmacien.	13. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140413	VRAI	E. Du paracétamol(DCI) est un médicament que l'on peut avoir sur demande (=sans prescription) à une pharmacie. Il existe un ensemble de médicament dit « médicaments conseils » qui sont délivrables par le pharmacien sans prescription d'un médecin.						
A. On peut génériquer un médicament 1an après sa commercialisation.	14. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140414	FAUX	A. On peut génériquer un médicament dès que le brevet qui le protège tombe et que la molécule arrive dans le domaine public.						
B. La demande d'AMM eut être national ou européenne.	14. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140414	VRAI							
C. La commission de transparence fixe le prix du médicament selon son efficacité.	14. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140414	FAUX	CEPS fixe le prix<br>CT donne l'ASMR (efficacité)						
D. La commission d'AMM décide de l'octroi de l'AMM mais évalue aussi l'ASMR.	14. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140414	FAUX							
E. Un médicament non remboursé n'a pas besoin d'une AMM.	14. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140414	FAUX	E. Un médicament non remboursé a besoin d'une AM, la seule différence c'est qu'il n'y alors pas une fixation du prix imposé par les autorités						
A. La rétrocession se destine aux patients hospitalisés.	15. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140415	FAUX	A. La rétrocession correspond à la délivrance de médicaments à des patients ambulatoires en PUI pour des médicaments inscrits sur la liste de rétrocession.						
B. Il existe, pour certaines pathologies, un double circuit de dispensation.	15. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140415	FAUX	B. Oui pour le VIH notamment						
C. Les PUI peuvent délivrer des médicaments importés.	15. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140415	VRAI							
D. Il est absolument nécessaire que le médicament ait une AMM pour qu'il soit délivré.	15. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140415	FAUX	D. La règle = l'AMM (autorisation de mise sur le marché). Les exceptions à la règle sont : <br>• Les médicaments en expérimentation clinique (type phase 3)<br> • Les médicaments en ATU (autorisation temporaire d'utilisation) ATU nominative ou de cohorte (dispensée en PUI). On demande à utiliser qui n'a pas d'AMM (produit commercialisé dans un autre pays dans le Monde, produit en études cliniques).						
E. Les médicaments classés sur la liste 2 sont les médicaments dits d'automédication.	15. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140415	FAUX							
A. Une spécialité générique d'une autre spécialité a la même composition qualitative mais pas la même composition quantitative en principes actifs	16. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140416	FAUX	ABCD. Générique = copie d'un médicament issu de synthèse chimique. <br>Biosimilaire = copie d'un médicament issu des biotechnologies.						
B. La bioéquivalence n'a pas besoin d'être démontré entre un princeps et son générique comme cela est exactement la même composition.	16. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140416	FAUX	ABCD. Générique = copie d'un médicament issu de synthèse chimique. <br>Biosimilaire = copie d'un médicament issu des biotechnologies.						
C. Les biosimilaires sont des médicaments génériques.	16. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140416	FAUX	ABCD. Générique = copie d'un médicament issu de synthèse chimique. <br>Biosimilaire = copie d'un médicament issu des biotechnologies.						
D. Le pharmacien doit proposer le générique du princeps lorsque celui-ci existe, sauf mention du médecin.	16. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140416	VRAI	ABCD. Générique = copie d'un médicament issu de synthèse chimique. <br>Biosimilaire = copie d'un médicament issu des biotechnologies.						
E. Le patient peut refuser qu'on lui délivre le générique.	16. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140416	VRAI	E. Générique : on entend par spécialité générique d'une autre spécialité, une spécialité qui a la même composition qualitative et quantitative en principes actifs, la même force pharmaceutique, et dont la bioéquivalence avec la spécialité de référence a été démontrée par des études appropriées de biodisponibilité. A expiration du brevet, pour les médicaments d'origine chimique.<br><br>Il existe un répertoire officiel des spécialités génériques (ANSM). On a une identification (ordonnance du 24 avril 1996) : DCI assortie d'une marque ou du nom de fabricant ou nom de fantaisie suivi du suffixe « Gé ». <br><br>Générique et droit de substitution : <br>Le pharmacien doit proposer un médicament générique en remplacement du médicament prescrit par le médecin. <br><br>Exception au droit de substitution : si le pharmacien estime que la substitution peut influer sur la qualité des soins délivrés au patient ou si le médecin prescripteur s'y est formellement opposé, en faisant figurer sur l'ordonnance la mention « non substituable », ou si le patient refuse (alors le tiers payant ne s'applique plus, le patient doit avancer les frais). <br><br>Les biosimilaires ne sont pas des génériques et le pharmacien d'officine ne dispose pas de droit de substitution.						
A. Les outils de maitrise de la conception sont des dispositifs médicaux.	17. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140417	VRAI							
B. Les dispositifs médicaux implantés en partie sont considérés comme « dispositifs médicaux implantables ».	17. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140417	VRAI							
C. Les dispositifs médicaux sont classés selon 3 classes selon le niveau de risque lié à son utilisation.	17. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140417	FAUX	C. 4 classes !						
D. Les dispositifs médicaux nécessitent une AMM et doit répondre aux normes de la matériovigilances.	17. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140417	FAUX	D. La mise sur le marché sous la responsabilité du fabricant après obtention du marquage CE. Le marquage CE : témoin de la conformité aux exigences essentielles de santé et de sécurité fixées par les directives européennes. Il doit remplir la matériovigilance. Concernant la traçabilité : arrêté du 26 janvier 2007 : <br>•DM contenant une substance MDS, valve cardiaques : application immédiate, sans délai <br>•Autres DMI : au plus tard le 31 / 12 / 2008						
E. Tout dispositif médical implanté depuis 2009 doit faire l'objet d'une traçabilité.	17. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140417	VRAI							
A. Il existe des préparations médicamenteuses liquides que l'on applique sur la peau, le cuir chevelu, les ongles	18. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie cutanée :	UEPT140418	VRAI							
B. Il n'est pas possible d'obtenir une action systémique avec un liquide par voie cutanée.	18. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie cutanée :	UEPT140418	FAUX	B. On peut obtenir une action locale et systémique avec un liquide par voie cutanée.						
C. Une mousse médicamenteuse est une dispersion d'un volume important de PA sous forme solide dans un liquide.	18. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie cutanée :	UEPT140418	FAUX	C. Une mousse médicamenteuse est une préparation constitué par la dispersion d'un volume important de gaz dans une préparation liquide contenant un ou plusieurs PA						
D. Une solution pour irrigation est une solution injectable.	18. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie cutanée :	UEPT140418	FAUX	D. Une préparation pour irrigation est une préparation aqueuse stérile à grand volume destiné à l'irrigation des cavités, des lésions et surfaces corporelles [par exemple au cours d'une intervention chirurgicale].						
E. Une mousse médicamenteuse peut s'appliquer sur les muqueuses.	18. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie cutanée :	UEPT140418	VRAI							
A. Les crèmes sont des préparations monophases alors que les pommades sont des préparations multiphases.	19. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140419	FAUX	A. C'est l'inverse !						
B. Les voies de pénétration cutanée sont principalement les glandes sébacées (sébum) et la couche cornée.	19. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140419	VRAI							
C. Les molécules actives de petite taille et lipophiles peuvent traverser la barrière cutanée par diffusion passive.	19. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140419	VRAI							
D. L'intérêt des pansements occlusifs est de diminuer l'évaporation de l'eau au niveau de la peau et d'augmenter ainsi la perméabilité du PA.	19. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140419	VRAI	D. Un pansement occlusif permet de créer un milieu humide favorable à l'absorption cutanée.						
E. La variation anatomique est un facteur de perméabilité.	19. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140419	VRAI							
A. Si le coefficient de partage du PA est en faveur de l'excipient, on aura une action systémique.	20. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140420	FAUX	A. Une action locale.						
B. Pour une préparation semi-solide, à partir d'un PA solide et insoluble dans l'eau, on passe par une étape d'émulsion.	20. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140420	FAUX	B. On passe par une suspension.						
C. Il existe uniquement des crèmes hydrophiles.	20. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140420	FAUX	C. Il y a des crèmes hydrophiles et hydrophobes.						
D. Les pommades sont appelées aussi « onguents ».	20. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140420	VRAI							
E. Les pommades absorbant l'eau sont composées d'émulsifiants de type huile dans eau (H/E).	20. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140420	FAUX	E. Nan c'est le contraire, si elles absorbent l'eau, il faut des émulsifiantes eau dans huile.						
A. Les pommades ont de bonnes propriétés cosmétiques.	21. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140421	FAUX							
B. Les pommades ont généralement un effet occlusif.	21. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140421	VRAI							
C. Les pommades à base d'eau ont une mauvaise stabilité chimique.	21. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140421	FAUX	C. Sans eau ou très peu d'eau pour une meilleure stabilité !						
D. Il existe uniquement des pommades hydrophiles et des pommades absorbant l'eau.	21. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140421	FAUX	D. Il existe aussi des pommades hydrophobes.						
E. Les crèmes sont des émulsions constituées d'une phase lipophile et d'une phase hydrophile additionnées d'émulsionnant(s).	21. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140421	VRAI							
A. Dans un système transdermique matriciel, c'est la matrice qui renferme le PA.	22. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140422	VRAI							
B. Dans un système transdermique matriciel, l'adhésif peut être une partie intégrante à la matrice.	22. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140422	VRAI	B. On parle dans ce cas « d'adhésif actif »						
C. Un système transdermique matriciel peut être découpé afin d'ajuster la posologie.	22. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140422	VRAI							
D. Un système transdermique réservoir, le réservoir de PA est directement au contact de la peau.	22. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140422	FAUX	D. Un système transdermique réservoir possède une membrane polymérique autorégulable entre le réservoir et la peau.						
E. Les systèmes transdermiques ont une action systémique.	22. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140422	VRAI							
A. Les systèmes transdermiques sont difficiles d'utilisation, c'est pourquoi il y a peu de médicaments sous cette forme.	23. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140423	FAUX	A. Très faciles à utiliser bien que cette forme soit difficile à concevoir.						
B. Les systèmes transdermiques permettent d'augmenter la fréquence des administrations.	23. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140423	FAUX	B. Les systèmes transdermiques permettent de diminuer les administrations, on peut ainsi utiliser un patch une à deux fois par semaine par exemple.						
C. Les STT ne permettent pas d'éviter l'effet de premier passage hépatique.	23. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140423	FAUX							
D. Les systèmes transdermiques sont adaptés à un traitement de longue durée à des taux plasmatiques constants.	23. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140423	VRAI							
E. La réponse thérapeutique avec un STT peut être variable selon l'individu.	23. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les systèmes transdermiques cutanées :	UEPT140423	VRAI							
A. Les gels sont des liquides gélifiés avec un agent gélifiant.	24. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140424	VRAI							
B. Les topiques sont des préparations à usage interne et à action systémique.	24. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140424	FAUX	B. Les topiques ont une action locale et sont à usage externe !						
C. Les cérats sont des préparations à base de produit végétaux naturels comme des huiles essentielles.	24. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140424	FAUX	C. Ce sont plutôt les baumes sont des préparations à base de produit végétaux naturels composé de résine ou d'huile essentielles. <br><br>Les cérats sont des préparations à base de mélange de cire et d'huile de viscosité variable.						
D. Les gels permettent une bonne hydratation de la peau.	24. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140424	VRAI							
E. Les gels hydrophobes sont aussi appelés hydrogels.	24. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant les préparations semi-solides pour application cutanée :	UEPT140424	FAUX	E. Gels hydrophiles = Hydrogels et Gels Hydrophobes = oléogels.						
A. Les suppositoires pour adulte peuvent peser jusqu'à 6g.	25. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie rectale.	UEPT140425	FAUX	A. Généralement, les suppositoires adultes pèsent 3g, ceux pour enfants : 2g et ceux pour nourrissons : 1g.						
B. Les suppositoires peuvent avoir une action locale.	25. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie rectale.	UEPT140425	VRAI							
C. Les suppositoires permettent d'éviter la dégradation gastrique.	25. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie rectale.	UEPT140425	VRAI							
D. L'absorption par la voie rectale est rapide, mais elle est irrégulière selon l'individu.	25. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie rectale.	UEPT140425	VRAI							
E. Il existe des suspensions, des émulsions et des solutions rectales.	25. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) concernant la voie rectale.	UEPT140425	VRAI							
A. La technique de fermentation qui permet, entre autres, de synthétiser certains antibiotiques, est une voie de synthèse biotechnologique.	26. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140426	VRAI							
B. 80% des médicaments sont d'origine naturelle.	26. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140426	FAUX	B. 40%						
C. La prospection systématique aléatoire est basée sur le principe que l'on rencontrera le même type de composés chimiques dans une même famille de plante ou dans un même genre	26. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140426	FAUX	C et D.*Prospection systématique aléatoire :Elle est non sélective : toutes les espèces végétales identifiables sont cueillies dans un périmètre donné. On effectue un criblage « screening » qui est soit chimique (très rapide mais on n'identifie que des molécules que l'on connait déjà = aucune idée de la pharmacologie) soit biologique (définir l'efficacité biologique). On s'intéresse aux régions tropicales.<br><br>*Approche ethnopharmacologique : c'est difficile, il faut rencontrer des tradipraticiens. Il faut parler leur langue. Etude des médecines traditionnelles, études des rapports entre les groupes ethniques et la flore de l'espace où il vit. Collaboration entre ethnologues, botanistes, ethnobotaniste, phytochimistes, pharmacognostes (criblage chimique)...<br><br>*Chimiotaxonomie / Chimiotaxinomie : rapports entre la composition chimique des espèces végétales et leur classification botanique systématique (taxonomie)  On rencontrera le même type de composés chimiques dans une même famille de plante ou dans un même genre (même équipement enzymatique) Ex : famille des Apocynaceae riche en alcaloïdes indoliques : anti-cancéreux et anti-leucémique Ex : famille des Solanaceae riche en alcaloïdes tropaniques : on a l'atropine par exemple						
D. L'ethnopharmacologique est basé sur la recherche de molécules naturellement actives par l'études des médecines traditionnelles.	26. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140426	VRAI	C et D.*Prospection systématique aléatoire :Elle est non sélective : toutes les espèces végétales identifiables sont cueillies dans un périmètre donné. On effectue un criblage « screening » qui est soit chimique (très rapide mais on n'identifie que des molécules que l'on connait déjà = aucune idée de la pharmacologie) soit biologique (définir l'efficacité biologique). On s'intéresse aux régions tropicales.<br><br>*Approche ethnopharmacologique : c'est difficile, il faut rencontrer des tradipraticiens. Il faut parler leur langue. Etude des médecines traditionnelles, études des rapports entre les groupes ethniques et la flore de l'espace où il vit. Collaboration entre ethnologues, botanistes, ethnobotaniste, phytochimistes, pharmacognostes (criblage chimique)...<br><br>*Chimiotaxonomie / Chimiotaxinomie : rapports entre la composition chimique des espèces végétales et leur classification botanique systématique (taxonomie)  On rencontrera le même type de composés chimiques dans une même famille de plante ou dans un même genre (même équipement enzymatique) Ex : famille des Apocynaceae riche en alcaloïdes indoliques : anti-cancéreux et anti-leucémique Ex : famille des Solanaceae riche en alcaloïdes tropaniques : on a l'atropine par exemple						
E. Le génie génétique permet la synthèse totale de certaines hormones	26. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140426	VRAI							
A. Pour la production de principes actifs d'origine végétale, il est important de prévoir les aléas climatiques.	27. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140427	VRAI							
B. Le fait d'éliminer l'eau de la matière première végétale permet une meilleure conservation des PA qu'elle contient.	27. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140427	VRAI							
C. Une extraction par l'alcool est non sélective, il faut alors procéder une purification pour extraire le composé que l'on cherche.	27. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140427	VRAI							
D. La morphine est extraite de l'If.	27. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140427	FAUX	D. du pavot !						
E. Les quinquinas appartiennent à la famille des Rubiaceae	27. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140427	VRAI							
A. On extrait la Quinine des feuilles de certaines espèces de Quinquina.	28.	UEPT140428	FAUX	A. De l'écorce !						
B. Il n'est pas nécessaire d'abattre les Quinquina pour extraire la quinine.	28.	UEPT140428	FAUX	B. Malheureusement pour l'écologie, on a battage des arbres puis écorçage.						
C. Le Quinquina gris est une des espèces de Quinquina qui a la plus forte teneur en Quinine.	28.	UEPT140428	FAUX	C. Le Q. jaune et le Q. ledgeriana ont la plus forte teneur en quinine. Le Q. gris : c'est celui qui est le moins concentré, mais il a des odeurs agréables, il est utilisé dans l'alimentation.						
D. La quinine représente en moyenne 50% des constituants globales extraits des espèces utilisées pour la production de quinine.	28.	UEPT140428	FAUX	D. Attention la quinine représente 50% des alcaloïdes totaux qui eux représente 3 à 15% des constituants totaux selon les espèces. Donc au final, la quinine repèsente 1,5% à 7 ,5% des constituants globales extraits.						
E. La structure de la quinine est basé sur un noyau quinoléine relié par un groupement carbinol à un noyau quinuclidine porteur d'une chaîne vinyle en 3.	28.	UEPT140428	VRAI							
A. La Quinine a une action activatrice de toutes les fonctions cardiaques	29. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140429	FAUX	A. Dépresseur de toutes les fonctions cardiaques						
B. La Quinine se fixe sur la membrane cellulaire des schizontes.	29. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140429	FAUX	B. La quinine se fixe sur l'ADN des formes jeunes du paludisme, les schizontes						
C. Dans certaines régions d'Afrique, on utilise la Quinine pour provoquer des avortements du fait de son action tonique sur l'utérus gravide.	29. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140429	VRAI							
D. L'agent responsable du paludisme est plasmodium falciparum.	29. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140429	VRAI							
E. La Quinine peut être aussi utilisé pour l'hémisynthèse de la chrloroquine.	29. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140429	FAUX	E. La chrloroquine est entièrement synthétisé.						
A. Les ifs sont sources d'alcaloïdes	30. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140430	FAUX	A. Non, ce sont les Quinquina, les Ifs sont source de Taxoïdes						
B. Le squelette des taxoïdes est un diterpène azoté.	30. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140430	VRAI							
C. On a dû avoir recourt à la chimiotaxonomie afin de trouver une autre source de taxoïdes, pour faire face à la raréfaction de Taxus baccata (If d'Europe) du fait de son exploitation trop intense.	30. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140430	FAUX	C. On a dû avoir recourt à la chimiotaxonomie afin de trouver une autre source de taxoïdes, pour faire face à la disparition du Taxus brevifolia (If du Pacifique) du fait de son exploitation trop intense afin d'extraire le Paclitaxel. En effet, le Paclitaxel est extrait de l'écorce de Taxus brevifolia ce qui nécessite son abatage. Hors, peu à peu cette espèce s'est faite rare et on a dû rechercher une autre espèce proche avec une source renouvelable de Taxoïde. On a découvert l'If d'Europe qui contient dans ses aiguilles (source renouvelable car on n'abat pas l'arbre) une matière première utilisée pour l'hémi synthèse de Paclitaxel.						
D. Le Taxol® (Paclitaxel) a des propriétés anticancéreuses supérieures à celles du Taxotère®(Docétaxel)	30. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140430	FAUX	D. Taxotère > Taxol						
E. Le Docétaxel est un homologue structural du Paclitaxel.	30. Indiquez la (les) proposition(s) exacte(s) :	UEPT140430	VRAI							