labelAnswer|title|slug|answer|commentAnswer|summary|content|authorEmail|||
A. L'électromagnétisme regroupe l'étude des phénomènes électriques et magnétiques.|1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140701|VRAI|||||Capron||
B. Une interaction électromagnétique peut être attractive ou répulsive.|1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140701|VRAI|||||Capron||
C. On parle d'électromagnétisme lorsque de basses fréquences sont présentes.|1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140701|FAUX|C. Faux, l'électromagnétisme est caractérisé par de hautes fréquences. Lors d'application de basses fréquences, les champs électriques et magnétiques restent distincts car l'interaction entre les deux est faible||||Capron||
D. L'électrostatique décrit les propriétés d'un champ électrique statique composé de charges immobiles.|1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140701|VRAI|||||Capron||
E. Une induction magnétique est un phénomène magnétique créé par un courant électrique variable.|1. Concernant l'électromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140701|VRAI|||||Capron||
A. La théorie de Maxwell apporte une représentation mathématique des champs électromagnétiques.|2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140702|VRAI|A. Vrai, les équations de Maxwell sont des intégrales permettant l'étude des interactions des champs électromagnétiques||||Capron||
B. Maxwell dit que le magnétostatisme est un phénomène créé par un courant électrique variable.|2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140702|FAUX|B. Faux, le magnétostatisme est du à un courant stationnaire (constant dans le temps) : le champ magnétique est donc statique||||Capron||
C. La solution de l'équation de Maxwell est une équation de probabilité du photon.|2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140702|VRAI|C. Vrai, le photon est le vecteur de l'interaction électromagnétique. Il est donc la particule échangée par les particules de matières lorsqu'elles interagissent par électromagnétisme. Le photon n'a pas de masse et permet donc des interactions électromagnétiques à une distance infinie||||Capron||
D. Le photon est une particule faiblement chargée qui ne possède pas de masse.|2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140702|FAUX|D. Faux, le photon n'est pas chargé ! Mais il ne possède effectivement pas de masse. Les équations de Maxwell ne sont pas détaillées par M.Capron et ne sont pas à connaître. Ce qu'il faut savoir là-dessus, ce sont les 4 cas particuliers et les caractéristiques de la solution de l'équation||||Capron||
E. Le photon ne se déplace qu'à la vitesse de la lumière.|2. Concernant les équations de Maxwell, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140702|VRAI|||||Capron||
A. La force de Lorentz est la force que subit une particule sous l'effet d'un champ électromagnétique.|3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140703|VRAI|||||Capron||
B. L'induction de Lorentz correspond au déplacement d'une particule dans un champ magnétique variable.|3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140703|FAUX|B. Faux, l'induction de Lorentz traite de la déformation d'un conducteur électrique (et donc du déplacement d'un électron à l'intérieur de ce conducteur, par exemple) dans un champ magnétique constant. L'électron en mouvement (ayant donc une vitesse) subit alors une force F=qv.É…B qui correspond au champ magnétique. Par conséquent, le champ magnétique agit sur le déplacement de l'électron||||Capron||
C. La force de Lorentz d'une particule immobile s'écrit : F = qE + qv.É…B|3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140703|FAUX|C. Faux, si la charge est immobile (sa vitesse étant donc nulle), elle n'est pas soumise au champ magnétique ! Le produit qv.É…B s'annule et la force de Lorentz s'écrit F=qE ; En résumé, une charge en mouvement va voir sa vitesse modifiée sous l'effet d'un champ magnétique alors qu'une charge immobile ne subira aucun effet du champ magnétique||||Capron||
D. Dans cette équation F = qE + qv.É…B , E correspond au champ électrique, en V.m-1.|3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140703|VRAI|||||Capron||
E. Dans cette équation F = qE + qv.É…B, v correspond à la vitesse de la particule, en km.s-1.|3. Concernant la force de Lorentz, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140703|FAUX|E. Faux, la vitesse s'exprime en m.s-1 (SI)||||Capron||
A. Les radiofréquences sont des hautes fréquences perturbant les liaisons moléculaires.|4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140704|FAUX|A. Faux, les radiofréquences sont des basses fréquences ne perturbant pas les liaisons moléculaires des atomes||||Capron||
B. Les rayonnements UV (ultra-violets), contrairement aux IR (infra-rouges), peuvent modifier le niveau d'énergie des liaisons moléculaires.|4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140704|FAUX|B. Faux, les UV et les IR perturbent le niveau d'énergie des liaisons moléculaires||||Capron||
C. Les rayons X et Î³ sont des hautes fréquences potentiellement cancérigènes.|4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140704|VRAI|C. Vrai, les rayons X et Î³ (à très haute dose) peuvent rompre les liaisons moléculaires||||Capron||
D. Une fréquence est un nombre de variations du champ par minute.|4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140704|FAUX|D. Faux, une fréquence est un nombre de variations du champ par seconde||||Capron||
E. La fréquence s'exprime en Tesla.|4. Concernant les fréquences, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140704|FAUX|E. Faux, un fréquence s'exprime en Hertz (Hz). C'est le champ magnétique B qui s'exprime en Tesla (T)||||Capron||
A. Les matériaux paramagnétiques s'aimantent dans le sens du champ magnétique extérieur imposé.|5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140705|VRAI|||||Capron||
B. L'aimantation d'un matériau paramagnétique est inversement proportionnelle au champ magnétique extérieur.|5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140705|FAUX|B. Faux, l'aimantation d'un matériau paramagnétique est proportionnelle au champ magnétique extérieur||||Capron||
C. La susceptibilité d'un matériau paramagnétique est positive et extrêmement grande (10^5).|5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140705|FAUX|C. Faux, la susceptibilité d'un matériau paramagnétique est positive et extrêmement faible (10^-3)||||Capron||
D. Un matériau ferromagnétique peut devenir paramagnétique lorsque sa température dépasse la température de Curie.|5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140705|VRAI|D. Vrai, lorsque la température d'un matériau ferromagnétique augmente (par agitation thermique) jusqu'à dépasser la température de Curie, ce matériau devient paramagnétique et perd alors sa capacité d'aimantation spontanée||||Capron||
E. Le diamagnétisme peut être masqué par le paramagnétisme.|5. Concernant le paramagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :|UE3T140705|VRAI|E. Vrai, le paramagnétisme amplifie le champ magnétique et peut masquer le diamagnétisme, caractérisé par une faible aimantation||||Capron||