A. Le magnétisme est définit comme une manifestation de forces attractives ou répulsives d'un objet sur un autre dans un champ magnétique.	1. Concernant les propriétés des matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140601	VRAI					Capron		
B. Tout objet magnétisable est susceptible de réagir à un champ magnétique.	1. Concernant les propriétés des matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140601	VRAI					Capron		
C. Cette réaction est caractérisée par un changement d'orientation seulement.	1. Concernant les propriétés des matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140601	FAUX	C. Faux, la réaction d'un objet magnétisable à un champ électrique peut être un changement d'orientation ou un déplacement (ou les deux)				Capron		
D. Deux pôles magnétiques de même nature s'attirent.	1. Concernant les propriétés des matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140601	FAUX	D. Faux, deux pôles de même nature se repoussent tandis que deux pôles de nature différente s'attirent				Capron		
E. Deux pôles magnétiques de nature différente s'attirent.	1. Concernant les propriétés des matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140601	VRAI	E. Vrai, deux pôles de même nature se repoussent tandis que deux pôles de nature différente s'attirent				Capron		
A. La perméabilité magnétique est la faculté d'un matériau à modifier un champ magnétique B.	2. Concernant le phénomène d'aimantation, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140602	VRAI					Capron		
B. Classiquement, le symbole de la perméabilité magnétique est μ.	2. Concernant le phénomène d'aimantation, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140602	VRAI					Capron		
C. B = μH, où B est l'excitation magnétique et H le champ total.	2. Concernant le phénomène d'aimantation, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140602	FAUX	C. Faux, H correspond au champ initial (ou excitation magnétique) et B au champ total				Capron		
D. La susceptibilité magnétique est la faculté d'un matériau à s'aimanter sous l'action d'une excitation magnétique.	2. Concernant le phénomène d'aimantation, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140602	VRAI	D. Vrai, en présence d'une excitation magnétique H, le matériau va s'aimanter de façon proportionnelle à l'aimantation. Le coefficient de proportionnalité est la susceptibilité magnétique Xm. D'où, M (aimantation)= Xm H				Capron		
E. La susceptibilité magnétique se manifeste uniquement par l'aimantation du matériau.	2. Concernant le phénomène d'aimantation, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140602	FAUX	E. Faux, elle se manifeste également par l'apparition d'une force mécanique				Capron		
A. L'argent, le cuivre, l'or et l'aluminium sont des matériaux diamagnétiques.	3. Concernant le magnétisme dans la matière, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140603	FAUX	A. Faux, l'aluminium est paramagnétique (les autres sont bien diamagnétiques)				Capron		
B. Le magnésium, le platine et le cuivre sont paramagnétiques.	3. Concernant le magnétisme dans la matière, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140603	FAUX	B. Faux le cuivre est diamagnétique (les autres sont bien paramagnétiques)				Capron		
C. Le fer, le cobalt et le nickel sont ferromagnétiques.	3. Concernant le magnétisme dans la matière, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140603	VRAI					Capron		
D. Selon Faraday, toute substance est aimantable.	3. Concernant le magnétisme dans la matière, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140603	VRAI					Capron		
E. Des alliages d'éléments non ferromagnétiques peuvent donner un matériau ferromagnétique (alliage d'Heussler par exemple).	3. Concernant le magnétisme dans la matière, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140603	VRAI					Capron		
A. Les matériaux diamagnétiques sont des matériaux s'aimantant faiblement, dans le sens opposé du champ magnétique imposé.	4. Concernant le diamagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140604	VRAI	A. Vrai ,sous l'effet d'un champ magnétique, l'électron voit sa trajectoire modifier : il subit un phénomène d'induction, c'est- à-dire qu'un moment magnétique est créé. Le matériau possède alors un moment magnétique proportionnel au champ appliqué mais de sens contraire !				Capron		
B. Cette aimantation persiste lors de la suppression du champ magnétique.	4. Concernant le diamagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140604	FAUX	B. Faux, cette aimantation disparaît dès la suppression du champ magnétique				Capron		
C. La susceptibilité magnétique d'un matériau diamagnétique est négative.	4. Concernant le diamagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140604	VRAI	C. Vrai, puisqu'un matériau diamagnétique s'aimante faiblement (la susceptibilité magnétique est donc proche de 0) !				Capron		
D. La susceptibilité magnétique d'un matériau diamagnétique varie avec la température.	4. Concernant le diamagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140604	FAUX	D. Faux, la susceptibilité du diamagnétisme reste constante ! Cet item aurait été vrai pour le paramagnétisme : la susceptibilité magnétique d'un matériau paramagnétique diminue lorsque la température augmente (il s'aimante donc moins facilement quand la température est haute)				Capron		
E. Un matériau diamagnétique parfait est un supra-conducteur.	4. Concernant le diamagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140604	VRAI	E. Vrai, les diamagnétiques parfaits, sous l'effet d'un champ magnétique extérieur, créent des super-courants (caractérisés par une absence de résistance) qui s'opposent et compensent le champ extérieur initial				Capron		
A. Un matériau ferromagnétique peut s'aimanter très fortement sous l'effet d'un champ magnétique extérieur.	5. Concernant le ferromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140605	VRAI					Capron		
B. Cette aimantation peut persister lorque le champ extérieur se dissipe.	5. Concernant le ferromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140605	VRAI					Capron		
C. Un matériau dont l'aimantation reste après disparition du champ magnétique extérieur est un aimant.	5. Concernant le ferromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140605	VRAI					Capron		
D. L'aimantation (qui reste après placé dans un champ magnétique) est alors rémanente.	5. Concernant le ferromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140605	VRAI					Capron		
E. Certains terres rares à basse température sont des matériaux ferromagnétiques.	5. Concernant le ferromagnétisme, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140605	VRAI					Capron		
A. Ce phénomène est caractérisé par l'existence d'un champ rémanent Br .	6. Concernant le phénomène d'hystérésis, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140606	VRAI	ABCDE. Quand un matériau a été magnétisé et que l'on fait décroître l'excitation H, le champ total B décroit également mais de façon différente : il y a retard de la désaimantation = hystérésis. Par conséquent, lorsque H=0, B est toujours présent et se nomme Br = champ rémanent. Pour faire disparaitre Br , il faut que H devienne négatif grâce à un solénoïde. De l'énergie est donc partiellement restituée lors de la désaimantation, le reste étant dissipé sous forme calorifique (chaleur)				Capron		
B. L'aire du cycle est indépendente des propriétés magnétiques du matériau.	6. Concernant le phénomène d'hystérésis, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140606	FAUX	B. Faux, l'aire du cycle dépend des propriétés magnétiques du matériau concerné (matériaux doux ou durs)				Capron		
C. La perte par hystérésis est proportionnelle à l'aire du cycle.	6. Concernant le phénomène d'hystérésis, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140606	VRAI					Capron		
D. Les matériaux magnétiques dits « doux » ont un cycle d'hystérésis large.	6. Concernant le phénomène d'hystérésis, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140606	FAUX	D. Faux, les matériaux “doux” ont un cycle étroit				Capron		
E. Un éléctroaimant est un matériau magnétique “doux”.	6. Concernant le phénomène d'hystérésis, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140606	VRAI					Capron		
A. Les différentes propriétés magnétiques des matériaux sont dues à la rotation des particules chargées sur elles- mêmes : le spin.	7. Concernant les matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140607	VRAI					Capron		
B. Le mouvement des électrons dans le nuage électronique provoque un magnétisme de spin.	7. Concernant les matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140607	FAUX	B. Faux, le mouvement des électrons (autour du noyau) est responsable du magnétisme orbital				Capron		
C. La rotation des électrons sur eux-mêmes provoque un magnétisme orbital.	7. Concernant les matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140607	FAUX	C. Faux, la rotation des électrons est responsable du magnétisme de spin				Capron		
D. Un matériau ferromagnétique peut être divisé en domaines, dits domaines de Weiss.	7. Concernant les matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140607	VRAI	D. Vrai, ces domaines sont des zones délimitées dans un matériau. Dans ces domaines, l'orientation magnétique est identique (les spins des électrons composants ce domaine sont donc tous orientés de la même façon – parallèle ou antiparallèle)				Capron		
E. Les domaines de Weiss sont séparés par des parois, dites parois de Weiss.	7. Concernant les matériaux magnétiques, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140607	FAUX	E. Faux, ce sont les parois de Bloch				Capron		
A. S correspond au nombre de spin.	8. Concernant la résonance magnétique nucléaire, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140608	VRAI	rappel de la règle : <br />Si Z et A sont pairs, S=0 <br />Si A est pair et Z impair, S=1 <br />Si A est impair, S=1/2				Capron		
B. Le spin nucléaire combine le spin des protons et le spin des neutrons.	8. Concernant la résonance magnétique nucléaire, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140608	VRAI					Capron		
C. O (A=16 et Z=8) possède un noyau ayant pour spin 0.	8. Concernant la résonance magnétique nucléaire, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140608	VRAI	C. Vrai, pour l'oxygène, A et Z sont donc pairs et le spin est égal à 0				Capron		
D. P (Z = 31) possède un noyau ayant pour spin 1.	8. Concernant la résonance magnétique nucléaire, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140608	FAUX	D. Faux<div>Si Z et A sont pairs, S=0&nbsp;<br />Si A est pair et Z impair, S=1&nbsp;<br />Si A est impair, S=1/2</div>				Capron		
E. Na (Z = 23) possède un noyau ayant pour spin 1⁄2.	8. Concernant la résonance magnétique nucléaire, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140608	VRAI	Si Z et A sont pairs, S=0&nbsp;<br />Si A est pair et Z impair, S=1&nbsp;<br />Si A est impair, S=1/2				Capron		
A. Mz correspond à la composante transversale de l'aimantation.	9. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140609	FAUX	A. Faux, Mz représente la composante longitudinale				Capron		
B. La décroissance de l'aimantation transversale est plus rapide que la décroissance de l'aimantation longitudinale.	9. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140609	VRAI					Capron		
C. T2 représente le temps de relaxation longitudinale.	9. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140609	FAUX	C. Faux, T2 est le temps de relaxation transversale				Capron		
D. T1 représente le temps de relaxation transversale.	9. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140609	FAUX	D. Faux, T1 correspond au temps de relaxation longitudinale				Capron		
E. Les deux paramètres T1 et T2 caractérisent la durée de désexcitation du noyau.	9. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s) :	UE3T140609	VRAI					Capron		
A. Les temps T1 et T2 varient selon les tissus et sont à l'origine des différences de contrastes en imagerie.	10. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s)	UE3T140610	VRAI					Capron		
B. Après un temps T1, l'aimantation n'a récupéré que 37% de sa valeur d'équilibre.	10. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s)	UE3T140610	FAUX	B. Faux, après un temps T1, l'aimantation n'a récupéré que 63% de sa valeur d'équilibre				Capron		
C. Le temps de relaxation T1 est de l'ordre de la seconde.	10. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s)	UE3T140610	VRAI					Capron		
D. Après un temps T2, il persiste 63% de l'aimantation initiale.	10. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s)	UE3T140610	FAUX	D. Faux, après un temps T2, il persiste 37% de l'aimantation transversale				Capron		
E. Le temps de relaxation T2 est de l'ordre de la seconde.	10. Concernant l'imagerie par résonance magnétique, indiquez la ou les proposition(s) exacte(s)	UE3T140610	FAUX	E. Faux, T2 est de l'ordre du dixième de seconde (et c'est justement pour ça que la décroissance de l'aimantation transversale est plus rapide que celle de l'aimantation longitudinale !)				Capron		